25 ЛЕТ НАЗАД КАДЗУНОРИ ЯМАУЧИ РЕШИЛ
СДЕЛАТЬ ГОНКИ ДОСТУПНЫМИ ДЛЯ ВСЕХ...
ОН СОЗДАЛ САМЫЙ ТОЧНЫЙ В МИРЕ
СИМУЛЯТОР АВТОГОНОК.
И НАЗВАЛ ЕГО...
ГРАН ТУРИЗМО
ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
КАРДИФФ
УЭЛЬС, ВЕЛИКОБРИТАНИЯ
Так-так. Как это выглядит?
О, боже!
Вот оно, братан.
Охренеть.
Не могу поверить, что оно уже здесь.
- Что там написано?
- Бро, это просто красота.
Чувак, сколько месяцев ты продавал трусы,
чтобы позволить себе новый руль? Честно.
Я просто знаю, что теперь меньше
будешь сидеть в компьютерных клубах.
Да, бро. Эти клубы уже достали.
Слушай, я на 99% уверен,
что я выиграл у каждого из них,
кто хоть раз заходил в тот клуб.
Между прочим, чтобы ты знал,
я только месяц работал в магазине белья,
чтобы купить новый руль.
Не месяцев, а только месяц, в единственном числе.
Момент истины.
Просто идеально.
"ГРАН ТУРИЗМО"
Намного лучше моего старого железа.
Простите, меня нельзя остановить. Ни за что.
Все в порядке, Собацуро.
Тут Рорим пришёл,
и он просит зайти в игру.
Гонка Ле Ман. Верно?
Хорошо. Я поиграю с Рори.
Но пусть он сразу заказывает гроб.
Ян.
Да. Прости, папа заходил.
Мы идём на поле.
Может желаешь поиграть с мячом?
Подышать свежим воздухом? Не помешало бы.
Нет, я в порядке.
Рано или поздно придется
все равно покинуть комнату.
Папа! Ну же, пошли!
Бери пример со своего младшего брата.
Если бы ты играл в футбол
столько времени, как в эту глупую...
Пап, я не люблю футбол.
Мы уже говорили об этом.
Ты всё ещё здесь?
Да.
Брат, твоему старику не нравится
твой образ жизни.
Точняк и не говори.
Брат, сейчас я быстро настроюсь.
Куда же ты делся?
Янни?
Янни, где же ты?
Простите, я устанавливаю заднее крыло.
Чтобы было больше прижимной силы.
Более высокий угол наклона.
Янни, Рори ждет тебя.
Тачка просто жесть.
По факту это и так пустая трата времени,
но знаешь что?
Вперед, я сыграю с Рори. Почему нет?
- Умираю от ожидания, бро.
- Загружаю его на трассу Ле-Мана.
Хорошо.
ГОНКИ «24 ЧАСА ЛЕ-МАНА»
- Готов.
- Вперед, гонщик.
Поехали.
ДЕВЯТОЕ МЕСТО — ЯН
ВОСЬМОЕ МЕСТО — РОРИ_РОРИ_
ТОКИО
ЯПОНИЯ
ДЭННИ МУР
МАРКЕТОЛОГ «НИССАН», ВЕЛИКАЯ БРИТАНИЯ
Добро пожаловать.
ЙОКОГОМА
«НИССАН»
Чем могу вам помочь, сэр?
Дэнни Мур из отдела маркетинга.
У меня встреча с отделом автоспорта.
- Да. Прекрасно. Ваш пропуск, сэр.
- Большое спасибо.
Еще раз спасибо, что разрешили выступить.
Это Ямаучи Кадзунори,
создатель «Гран Туризмо»,
столь точного симулятора гонок…,
что он влюбил в гонки
восемьдесят миллионов игроков.
Его реализм, физика,
точный дизайн машин.
Воспроизведены с тщательным вниманием
к деталям
самые известные трассы мировых гонок.
Они постоянно проверяют эти машины.
Все это совокупно,
чтобы игрок по-настоящему
насладился реализмом игры.
Когда я начал работать в «Ниссане»,
то я…
звонил людям, которые нарушали
условия кредитов на машины.
Большинство говорили:
«Вперед, забирайте. Мне оно не нужно».
Им нравилось на заднем сиденье
"Убера" в телефоне,
а не самим сидеть за рулем.
Сегодня покупатели машин не мечтают
об открытой дороге.
Не ассоциируют свои машины с приключением.
Зато так поступают игроки «Гран Туризмо».
Это забытый сегмент покупателей,
к нему нам и следует тянуться.
И как вы предлагаете сделать это?
Организовать соревнование,
где лучшие игроки мира смогут
посоревноваться в профессиональной гонке.
Если возьмем одного игрока
из виртуального мира,
оторвем его от консоли,
посадим в машину, на трассу,
и сделаем из него чемпиона…
«Ниссан» возобновит желание водить
у 80 миллионов других.
Спасибо.
Спасибо Вам.
Мистер Мур.
Вы наверху оставили.
Вы действительно верите,
что кто-нибудь из этих игроков сможет
соревноваться?
Конечно. Бесспорно.
Я играл в эту игру, и она действительно исключительная.
Вы понимаете, если мы их посадим
в машину и кто-то травмируется,
мы будем ответственны.
Да, понимаю. Да.
Совет согласился на реализацию
вашей программы с одним условием.
Вы найдете надежного главного инженера,
который обеспечит обучение.
Ошибок быть не может.
Конечно. Без сомнений.
Желаю вам удачи.
- Спасибо.
Офигеть.
Да, конечно, я понимаю.
Надо их быстро учить.
Но с правильным инструктором,
вроде вас…
Да.
Да, знаю.
Еще раз спасибо, что уделили время.
ДЖЕК СОЛТЕР – ТОЧНО НЕТ!
Просто сдуреть.
Джек Солтер.
ГАРАЖ КОМАНДЫ КАПА
АНГЛИЙСКИЙ СПИДВЕЙ, ВЕЛИКАЯ БРИТАНИЯ
КАПА
Джек.
Джек!
Солтер!
У тебя гость. Не затягивай.
Для Капы это еще вчера надо было.
Соревнования.
Лучшие гонщики симуляторов в мире…
соревнуются между собой.
А победитель выступает за команду «Ниссан».
Вау. А вам что из этого? Больший офис что ли?
Если бы.
Это бред. Не сработает. Очень опасно.
Почему?
Вы действительно думаете,
что посадите какого-нибудь малого,
который просто играет в игру у себя в комнате,
в ракету со скоростью 320 километров в час?
Его на куски разорвет.
Эти игроки провели за рулем больше времени,
чем вы за всю карьеру.
В чем, как оно? На консоли?
Вы же понимаете, если там разобьешься,
то начать заново не удастся?
К скольким вы обращались,
пока не дошли до меня?
- Несколько человек.
- Ага. «Несколько».
Многим.
Но никого с опытом как у вас.
Господи. Мужик, зачем это.
Я не работал
главным инженером уже 15 лет.
Эти дети, они тоже аутсайдеры.
Понимаю, что такого еще не было,
но как же тот малый из Айовы на Ле-Мане.
Да. Смотрите, что из этого вышло.
Можно же отобрать гонки у этих мудаков,
которые полагают, что все можно купить.
У вас будет шанс снова
принять участие в соревнованиях.
Не хотите напоследок попробовать?
Друг, мне кажется,
эти дни уже пролетели.
Что вы здесь делаете?
Где-то там есть парень,
который ездит быстрее всех этих дураков…
но у него никогда не было шанса
показать, на что он способен.
Я его найду!
Ага, круто.
ФУТБОЛЬНЫЙ КЛУБ «КАРДИФФ СИТИ»
Я СЫГРАЛ С ЛУЧШИМ ИГРОКОМ
В «ГРАН ТУРИЗМО»
Вот так.
Вкуснятина, готовьтесь.
Салат с чечевицей. Мой любимый.
- Никакого сарказма за столом.
- И веселья также.
Ты же преданный спортсмен.
Рацион играет роль. Да? Вперед.
Завтра начинаешь на фланге.
Все будут смотреть.
Извини. Извиняюсь.
Когда стану профи,
каждый вечер буду есть в ресторанах стейки.
И ты тоже там будешь, Ян.
Может быть, официантом.
Очень смешно.
Но я не стану официантом. У меня есть свои планы.
Говорит чувак,
что продает колготы в универмаге.
- Коби.
- Коби, хватит.
- Не можешь успокоиться.
- Да хорошо.
Ты вообще не думал
вернуться в университет?
Мама, мы уже об этом говорили.
Гоночная инженерия, сделай
шаг в этом направлении.
И я же говорил, что в университете
не разрешают ездить.
Только не начинай с гоночными авто.
Разве ты не говорил:
«Всегда делай то, что любишь»?
Да. Да, говорил.
Но имел в виду в пределах реальности.
До первого профессионального контракта
я годы играл в футбол просто так.
Я начну с низов. Буду работать
на пит-стопах. Буду выполнять техосмотры.
Сын, но это не в нашем мире.
- Ты знаешь, какая это дорогостоящая индустрия?
- Я это люблю.
Мне хорошо удается.
Чечевица довольно вкусная.
Я не голоден.
ЛОНДОН
АНГЛИЯ
Я всю жизнь инвестировал в талант,
это дает мне доступ к вершине,
и этого мы и хотим
достичь в этом сезоне.
Быть элитой.
Нет? Ники, послушай, в прошлом году
у нас было сложное начало.
Но в этом году
всё, от машин до команды,
будет высококлассным.
В этом году мы превзойдем сами себя.
Да, да.
Этот сезон будет отличным,
но суть будет в преданности.
Талант.
Так что никакой халтуры. Я буду требовать
от вас не меньше, чем от себя,
так что держите планку,
иначе мы прощаемся.
Ник, ты сегодня классно себя показал.
Есть что сказать?
Ты не сохраняешь достаточно скорости
на четвёртом повороте.
Ты же знаешь, да?
Скоро тормозишь, а надо давить.
Ты мне теперь советы даешь?
Ты – хороший водитель, Ник.
Не знаю, сколько раз ты должен это услышать.
Но ты слишком эмоционален.
А когда эмоции одерживают верх…
Ты – механик.
Если мне нужны советы по вождению,
я спрошу у пилота команды.
А не у какого-то деда-неудачника,
который не смог ничего доказать 50 лет назад.
Это автоответчик Дэнни Мура.
Оставьте сообщение.
Передайте «Ниссану», что я согласен.
Я больше ни минуты не пробуду
на этой претенциозной клоунаде.
Я научу ваших геймеров водить.
Но они должны доказать, что они способны.
Если мне это покажется
опасным, мы расходимся.
Ответственность за жизнь
я на себя брать не буду.
Как обстоят дела, геймеры?
КАФЕ «ГЕЙМЕРЛЕНД»
КАРДИФФ, ВЕЛЬС
Любимый звук.
Клики. Как дела, брат?
Хорошо, отлично.
Извиняюсь.
- Можете мне помочь?
- Да, конечно.
Здравствуйте.
Да вы шутите.
Бро, ты должен это видеть.
ПЕРСОЛ
Бро, ты должен это видеть!!!
Чувак, у меня минута. Что там?
ПОЗДРАВЛЕНИЕ, ЯНУ МАРДЕНБОРО!
ВЫ ИЗБРАНЫ ДЛЯ СОРЕВНОВАНИЙ
ЗА МЕСТО В АКАДЕМИИ «ГРАН ТУРИЗМО»
Чувак.
- Что это?
- Я увидел это на экране.
Там пишет, что профиль,
с которого последний раз заходили,
быстрее всего преодолевает круги
во всей Великобритании.
Чувак, это твой профиль.
- Стой, это шутка.
- Нет. Это соревнование.
Нажимай «Играть».
Если ты один из немногих,
кто получил это сообщение,
это значит, что у Вы один
с самых быстрых в «Гран Туризме».
Завтра состоится виртуальная гонка.
Одержи победу,
и тебя будет ждать шанс один на всю жизнь.
Мы создали академию,
где будут лучшие в мире гонщики на
симуляторах,
и мы будем учить их водить
настоящие гоночные машины.
Мы хотим доказать всему миру,
что самая невероятная мечта может сбыться.
Бро, это на самом деле?
Реально, как авария с 10 машин на трассе М4.
Плохой пример.
Немедленно берись за подготовку.
- Почему не держишься полосы?
- Просто экспериментирую.
Видишь, другие водители держатся полосы.
Если я отхожу далеко в сторону,
иногда я их обгоняю.
Вот так.
А если не срабатывает, перезапускаю.
Спокойной ночи, сынок.
Спокойной ночи, папа.
Если вы видите это сообщение,
тогда вы один
из лучших игроков "Гран Туризмо" в мире.
Что?
Порно смотришь?
- Нет.
- Лжец.
Пошли. У нас вечеринка на пирсе.
Чувак, ты взял ключи?
Коби, у тебя последний шанс.
Мама тебя убьет, если возникнут проблемы.
Потому мы и пользуемся твоим окном.
Извини, братан. Должен готовиться.
Слышал, там Одри будет.
Пошли.
Коби, дай мне ключи.
Нет.
Дай я поведу.
Бро, я лучше вожу.
Это фигня, Коби. Поверить не могу,
что пускаю тебя за руль.
Поверить не могу,
что пригласил тебя. Залезай, Ян.
Только не угробь папину тачку.
Отпусти сцепление. Я думал, что ты умеешь.
Будем, бро.
Просимулируй меня, Янни!
Привет
Привет.
Веселишься?
Да, сейчас подойду.
Да?
Мы как раз говорили о путешествиях.
- В самом деле?
- Ага.
Не знаю, тебе никогда не хочется…
упаковать сумку, уйти и не оглядываться?
Все время об этом думаю.
- В самом деле?
- Да.
Я тоже.
Знаешь, если бы можно было
отправиться куда угодно,
я бы ринулась в Нью-Йорк.
Почему?
Слышала, там вкусня пицца.
Да. Тоже такое слышал.
- Да?
- Ага.
А ты?
Очень сложно.
Не особо думая, куда бы отправился?
Токио. Да.
- Понятно. Токио.
- Токио.
Это из-за того типа, что создал твою игру?
Да, но технически это не игра.
То есть, технически это симулятор гонки.
Понятно. Хорошо.
Извини.
Что такого в той гонке?
Ну…
Иногда, когда я за рулем,
могу ехать настолько быстро,
что все остальное замедляется,
ощущение, будто остальной мир улетает прочь.
Есть только ты, машина…
и все.
Как магия.
Магия.
Тушите огонь!
Тушите!
- Мне, пожалуй, нужно уходить.
- Ага.
У меня ранний поезд.
Думаю, в Брайтоне лучше, чем здесь.
Да. Так и есть.
Напиши мне как-нибудь. Пообщаемся.
Удачи в симуляторах.
- Пока пока.
- Спасибо. Пока пока.
Одри, пошли!
Да ну тебя!
Ездишь медленнее, чем моя бабушка! Скорее!
Не просто так за рулем именно я.
Я единственный трезвый. Успокойся.
Посмотрим, у этих ребят
есть для меня пиво.
Эй!
Есть еще пиво?
Очень жаждущий, человек? Держи!
Пара пинт за мой счет!
Издеваетесь.
Садись. Остановись.
Мне конец. Полный!
Капитан из университета отменит стипендию…
Заткнись, замолчи.
Тихо-тихо.
Ремни. Пристегните ремни.
Футбольная карьера каюк.
Что будем делать?
Если сейчас поймают, сядем в тюрьму.
Тюрьму?
Да какое? Не может так быть.
Заткнитесь.
Они их остановили, а не нас.
Я точно не пропущу завтрашнюю гонку.
Какого черта ты творишь?
Господи Боже!
- Я сейчас выблюю.
- Только не в машине.
1 — Я_МАРДЕНБОРО
2 — ПОЛИЦИЯ
Ян!
Спокойно, тихо.
УЙТИ ОТ КОПОВ
Они скрылись?
Да, мы не идем в тюрьму!
ЦЕЛИ ДОСТИГНУТЫ
Черт подери. Он поймет,
что я пил, если ты за рулем.
- Скажет моему тренеру.
- Ничего не скажет.
Он больше тебя хочет,
чтобы ты был в команде.
Скажи, что я лучший водитель,
возьму вину на себя.
и я возьму вину. Скажи.
- Скажи, что я лучший водитель. Скажи.
- Ты – лучший водитель.
Соединяем главный локомотив
с вагонами, ясно?
- Да.
- Присоединяем шомпол.
Пневматика.
Да.
ПЕРСОЛ
БРО, УЖЕ СКОРО. НЕ ОПАЗДЫВАЙ!
Отпускай.
Что такое? Спешишь? Куда-то идёшь?
- Извини. Нет.
- Хорошо. Привези то.
Папа, я с радостью оплачу
ущерб за зеркало, краску и все такое,
но просто интересно, в сколько мне это
обойдётся. Не скажешь?
Думаешь, ты здесь из-за этого?
Разве нет?
Ты здесь не из-за сбитого зеркала,
и не потому, что взял машину без разрешения.
Тогда почему я здесь?
Потому что здесь и окажешься, если не будет плана.
Извини, подожди.
Я здесь за то, что играю в «Гран Туризме»?
Думаешь, ты будешь забавляться
в дурацкие игры с машинками
и станешь гонщиком?
Или возвращайся к учебе
и найди что-нибудь достижимое,
или присоединяйся ко мне.
В гонке нет будущего.
С меня довольно.
УЖЕ ИДУ.
ПЕРСОЛ
БЫСТРЕЕ, ПАРЕНЬ!
КВАЛИФИКАЦИЯ НАЧИНАЕТСЯ В 15:00
НАЧАЛО ЧЕРЕЗ
Бери трубку.
- Я еду.
- Чувак, еще две минуты.
Войди за меня.
Я уже вошел,
но здесь старт с ходу. Я не управляю.
Если начнется, а меня не будет, начинай.
Нет. Что? Это незаконно, так нельзя.
- Водить должен ты.
- Если я не успею, это конец.
Совсем скоро
начнется европейская квалификация.
Давай-давай, скорее. Бро, начинается!
Удачи всем геймерам.
Быстрее-быстрее!
Три, два, один…
Старт!
- Догонишь?
- Думаю, да.
- Персоле, сколько соперников?
- Девятнадцать лучших в Европе.
Да, ты 17-й,
но есть десять кругов, чтобы догнать.
Чтобы попасть в Академию,
нужна победа. Давай.
17 Я_МАРДЕНБОРО
Легко и просто, малыш. Легко и просто.
Он тебя блочит. Сделай что-нибудь.
Время кончается.
Выхожу на внешнюю. Нет времени танцевать.
13 Я_МАРДЕНБОРО
Да, Ян. Мой малый.
Отрыв две секунды от следующей.
Все. Последний круг.
- 3 Я_МАРДЕНБОРО
- Давай, Ян!
- Да, второе место раскрутило.
- Черт подери!
Шесть секунд к лидеру.
Последний поворот.
Давай, Ян.
Жми!
ВТОРОЕ МЕСТО — Я_МАРДЕНБОРО
Да да да.
Это он вот. Там.
ПЕРВОЕ МЕСТО
ЯН МАРДЕНБОРО,
ВЫ В АКАДЕМИИ «ГРАН ТУРИЗМО»!
Ты позволила ему уйти,
не зная, кто руководит этой академией?
Это только в Нортгемптоне.
Он там на гонках будет ездить.
Знаешь, как это опасно?
Папа, извини, но это ты сказал:
«Иди займись чем-нибудь реальным».
Я это и делаю, а ты говоришь
об опасности. Определись.
Ян, такого раньше еще никогда не было.
Это какой-то выкрутас.
Ты почти не водил настоящий автомобиль.
Папа, я наездил тысячи часов.
Сын, но это не то же самое.
Реальные водители,
они профессиональные спортсмены. Это не…
Помнишь этот день?
Ты сфотографировал, когда мне было пять.
С тех пор я всегда хотел быть гонщиком.
И я им стану.
Хочешь верь, а хочешь – нет.
Поздравляем в академии "Гран Туризмо".
АКАДЕМИЯ «ГРАН ТУРИЗМО»
СИЛВЕРСТОУН, ВБ
Здравствуйте.
Вас десять…
из восьми разных стран.
И вы – лучшие водители симуляторов
в мире.
Чтобы быть здесь, вы прошли невероятный путь.
Теперь стоите на этой трассе…
невероятных возможностей.
Победитель получит место
в команде «Ниссан»…
и место в истории гонок.
Теперь знакомьтесь
с нашим главным инженером,
человеком, который вас всему научит,
Джеком Солтером.
Да он просто легенда.
Все эти люди позади меня…
предпочитают, чтобы вы доказали,
что можете сделать невозможное.
А я здесь, чтобы доказать, что не можете.
Привет. Как зовут?
Ян Марденборо.
Ян. Высокий.
Уместишься в машину для гонки?
Не знаю.
В игре как-то влезаю.
Это не игра.
Гонки.
Для них нужна сила, огромная воля,
разум, восприятие.
Только горсть людей во всем мире
могут этим заниматься на том уровне,
который потребуют от вас.
Во время езды
гравитация на вас действует вдвое больше,
чем на астронавтов во время взлета.
И именно в таких условиях вы будете вынуждены
за долю секунды принимать решение,
которые могут стоить жизни.
Или даже хуже…
вы можете кого-нибудь убить.
Это невероятный риск.
Поэтому если не готовы,
лучше уйдите сейчас.
Это совсем не стыдно.
Ибо если останетесь, я буду на вас давить
так, как на вас еще не давили,
и докажу, что вы не способны.
Потому что мне одним глазом
на вас взглянуть достаточно,
чтобы понять, что вы не способны.
Удачи.
Хорошо вдохновил, Черчилль.
Думаю, до них дошло.
Смотрите.
Это была моя мечта.
Взять гонщиков симуляторов,
посадить в реальные машины
и дать посоперничать
с профессиональными пилотами.
Теперь у вас есть шанс осуществить мечту.
Вперед!
Сегодня вы впервые
за рулем гоночной машины,
а не за экраном компьютера.
Очень похожие переключения передач, тормоза.
ЛИЯ ВЕГА
США
Как поворачиваешься, тормозишь…
Марсель Дюран
ФРА
…находишь свою полосу на трассе.
Думаю, именно этого мы ждали, чтобы стать
теми, кем хотим.
АНТОНИО КРУС
ИСП
Никогда не знаешь, чего добьешься.
АВИ БХАТТ
ВБ
- Мечты могут сбываться.
- Хорошо, Ян.
- Ян?
- Да.
И помни, мы готовимся к работе с прессой.
Когда ты понял,
что хочешь быть гонщиком?
Я любил машины с детства.
Давай-давай. Вперед.
Вы будете соревноваться в разных упражнениях,
чтобы понять, чьи игровые навыки могут
помочь в реальном вождении.
Я не был готов к таким
физическим
требованиям для настоящей машины.
- Что думаешь о соперниках?
- Они отличные.
А Метти?
Он очень уверен. Он молодец.
Что думаешь об Яне?
Он такой же, как другие водители на трассе.
Надо просто перегнать его.
МЭТТИ ДЭВИС
США
Мэтти и его ответы.
Лучше тоже пристегнитесь. Еду быстро.
Увидим.
Мы – геймеры.
- ЧЕ-ХВАН ЛИ, КОР
- Мы конкуренты.
Давай так, чтобы чисто. Давай.
Боже.
Это все рекламная феерия.
Дай в вертолет. Сделаем несколько снимков.
- Чтобы что?
- Смотри за детьми на трассе,
делай какие-то заметки,
веди себя как инженер, круто выглядишь.
Как я оценю гонщиков с вертолета.
Это самое глупое, что я слышал за всю жизнь.
Я туда не полезу.
Выглядит хорошо, Мэтти.
На прямой хорошо едешь.
Хорошая полоса.
Давай, ты должен проскочить. Жми!
Я буду вам судьей. И присяжным.
Да, давайте, геймеры.
Для вас это, вероятно, что-то новое.
В последний раз ноги разминали,
когда шли на кухню за бутербродами.
Устаете, становитесь небрежны.
Становитесь небрежны и травмируетесь.
Тогда и проигрываете!
Слышала, ваш тренер Джек
немного суров с командой.
ХЛОЯ МАККОРМИК, ВБ
- Он хочет как лучше.
Он строг, но для нас так лучше.
Надо побыстрее.
Не думайте, реагируйте.
В машине будет жарко.
Будете уставшими. Сосредоточьтесь!
- Для Джека мы никто.
КЛАУС ГОФФМАН
Задел немного конусов. Дополнительные баллы!
И я решаю, кого устранить.
Закрывай прореху. Закрывай.
Нет-нет-нет!
Нет!
Господи Иисусе.
Простите за машину.
Удачи.
Останется пятеро.
Они и будут соревноваться
в последней гонке.
Пока пока!
Вперед! Скорее!
Если ваше имя ниже
красной линии, вы выбываете.
Из-за вас я не могу
наслаждаться этими чипсами.
Эй.
Я не думал, что будет
столь тяжело физически.
ГЕНРИ ЭВАС
АРГЕНТИНА
Ты вырвал на мой газон.
Генри, пока.
Нет-нет-нет. Давай!
Прощай, Хлоя.
Я не слишком занимался спортом и не знал,
что столько нужно работать.
Клаус.
Можем переговорить?
Ты хорошо старался.
Вот тебе кепка и футболка.
Видишь машину? Она тебя увезёт домой.
Прощай, Клаус.
Какой твой величайший страх?
Думаю, поехать домой
и показать, что все были правы.
Ну, знаете…
ЯН МАРДЕНБОРО, ВБ
что это все невозможно и так
должно было произойти.
Обгон – это искусство убеждения.
Заходишь на 15-й поворот.
У него поздний апекс. Выход узок.
Надо найти момент для обгона.
Давай. Ты сможешь? Сможешь?
Давай, вон прореха. Вперед.
Подожди на окно.
Давай, поворачивай! Быстрее-быстрее, вперед!
Не сегодня.
- Тормози!
- Я пытаюсь!
Спокойной ночи.
Вы в порядке?
Господи Иисусе.
Я тормозил.
МАШИНА БЕЗОПАСНОСТИ
Господи.
Но я же тормозил. Тормозил.
- Извините.
- Нельзя боятся машины.
Я не опасался. Я тормозил.
Не знаю, что произошло.
Нужна уверенность!
Ты в порядке? Всё хорошо?
В игре это работает?
Ты разбил машину, когда там был Джек.
С ума сойти можно.
Это ужас.
Слушай: нужна уверенность.
Если не уверен на повороте,
на кону наши жизни.
Один в один.
Не знаю, я больше боялся аварии или Джека.
- На самом деле тебе немного повезло.
- Да, тоже так думаю.
Ты ведь раньше не был за рулем?
Нет, думаю, как все мы.
Суть состоит в том, чтобы таких найти.
Я думаю, суть победить. Нет?
Какие проблемы?
Не знаю. Есть проблемы?
Я на первом месте.
- Еще и скромный.
- Да.
Но ты слышал Джека.
Ничего постыдного, если едешь домой.
- Да, ты слышал?
– Я именно это и слышал.
Нельзя сомневаться при обгоне…
Если в тот момент вы решаете:
"Я не иду на это"...
Надо отстать, тормозить раньше…
Я пробовал. Тормоз не сработал.
Извиняюсь?
Я давил тормоза, а они не…
Тормоза не работали?
Я не так сказал. Но они словно запеклись.
А, так запеклись. Да. Они запеклись.
Откуда ты знаешь? Откуда ты это знаешь?
Потому что я годами ездил на этих машинах.
В видеоигре.
А у нас реальная жизнь, ясно?
Это действительность.
Если не приложишь усилия,
если не будешь уверен на трассе…
будешь делать такие ошибки,
в следующий раз нам может не повезти.
Это всё. Свободны.
Как вы думаете, почему мы здесь?
Мы знаем, как эти машины работают.
Я знаю, о чем говорю. Я не боюсь.
Даже не начинай.
Я этим 25 лет занимаюсь.
Я знаю, когда кто-нибудь боится.
В лучшем случае он не побеждает.
Это твой случай.
Здесь нечего стесняться. Это нормально.
Только небольшая часть людей может
заниматься этим делом.
Я понимаю.
Но пора заканчивать.
Если эти тормоза не запеклись,
то ты едешь домой.
Он был прав. Тормоза запеклись.
Слышишь.
Откуда ты знал это о тормозах?
Я часами настраивал
машины в «Гран Туризме».
Знаю, вы думаете,
что это просто симулятор, но он отличный.
Завтра – твой шанс.
Выбывает Марсель.
Ты в финальной пятерке.
Последняя гонка утром.
Да!
Слышишь ли это?
Да.
Чувак.
Что?
Что это, к чертям, такое?
Это Кенни Джи.
Кто такой Кенни Джи?
Чувк, у нас завтра гонки.
Я так успокаиваюсь.
Сделаю потише.
Извините.
Чувак.
Итак час настал.
Все вело к этому.
Это не игра.
Это гонка.
Все эти недели
в Академии «Гран Туризмо» вы готовились,
и я передал вам всё, что знаю о гонках.
Теперь пора вам показать, чему научились,
и какие из вас гонщики.
Будет победитель.
И будут…
проигравшие.
Удачи.
Это…
Это как талисман.
За эту команду играл отец.
Это просто игра.
Зеленый свет. Трасса чистая.
Все машины на старте.
Машины спасения на трассе.
Ты играешь в игру. Это только игра.
Без колебаний полный вперед.
Ты сможешь.
Эти машины тяжелые и быстрые.
Контролируйте их.
ПЯТОЕ МЕСТО — ЯН
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО — ЛИ
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО — ЯН
Да!
Нет!
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО — ЯН
ТРЕТЬЕ МЕСТО — ЯН
Да. Есть!
ВТОРОЙ КРУГ
ТРЕТЬЕ МЕСТО
Второй круг завершен.
Остается еще три.
СЕДЬМОЙ КРУГ — ТРЕТЬЕ МЕСТО
Хорошее время.
ВТОРОЕ МЕСТО — КРУС
Лучше старайся, Ян.
Проклятие!
ВТОРОЕ МЕСТО — ЯН
Да.
Вот ты где. Хорошо.
ПОСЛЕДНИЙ КРУГ
Это оно. Последний круг.
Давай, Ян.
Соберись.
Соберись!
Да, ты пришел, чтобы погоняться!
ПЕРВОЕ МЕСТО — МЭТТИ
ПЕРВОЕ МЕСТО — ЯН
Нет.
Нет!
Давай, Ян.
Давай, Мэтти. Вперед.
Да. Давай.
- Мэтти взял.
- Нет, подожди-подожди.
Секунду, постой.
Надо посмотреть. Дайте мне повтор?
Народ.
Я какой?
Я выиграл? Кто победил?
Кто победил?
Не знаю. Я не знаю.
Немного вспять.
Приблизительно.
Нет. Победил Марденборо.
- Объявляйте.
- Подожди.
Джек, стой.
Нужно ли нам это?
Посмотри с точки зрения
маркетинга, хорошо?
Ян – наш лучший вариант?
Я не понимаю, что это такое. Он победил.
Одна тысячная секунда.
Да, это и есть разница между победой
и поражением. Ян победил.
Ян…
Слушай, он перед камерами стесняется.
Не умеет работать с прессой. Неуверенный.
Вся эта идея, Джек,
держится на одном из двух этих малышей.
Мэтти отстал на одну миллионную секунду.
Ну и какая разница?
Он – максимально успешный выбор,
который будет работать на нашу публику.
- Кто победил?
- Да.
Да. Понял.
Победитель…
-Ты победитель.
- Да!
Молодец, Ян!
Итак, начало есть.
-Привет, золото.
-Мама.
Я как победил
в Академии "Гран Туризмо".
В самом деле? Это невероятно. Я рада тебе.
Да, это было здорово.
Невероятно. Тебе понравилось бы.
- Жаль, что ты не здесь.
- И мне жаль.
А где отец? Хочу ему рассказать.
Он уехал на игру Коби.
Но я ему передам.
Я действительно горжусь тобой.
Да. С ума сойти можно.
Да, я завтра бизнес-классом лечу в Вену.
Я буду смотреть.
И я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Немножко шампусика.
Впервые в частном самолете.
Угощайся.
- Прекрасно. Спасибо.
- Извините.
Шампанское только для пьедестала.
Несколько бутылочек пива. Спасибо.
Это честно. Прибережем для победы.
«Ниссан» согласился финансировать тебя
в дубайской гонке
при условии,
что ты получишь гоночную лицензию.
Итак начнем
из Европейской серии. Понятно?
Да.
Должен прийти как минимум четвертым
только в одной гонке серии,
тогда получишь лицензию.
После этого "Ниссан" предложит контракт.
Ты уже не с геймерами будешь соревноваться.
Это полноценные профессиональные спортсмены.
Пока тебе не хватает силы и выносливости
для такого уровня,
но мы над этим поработаем.
Тут ты должен доказать, что ты свой.
В этом мире приём будет не из приятных.
Другие пилоты, механики,
они не хотят тебя здесь видеть.
Если тебе что-нибудь будут советовать,
лучше расскажи мне.
Потому что механикам будет на тебя плевать.
Хорошо.
Я пойду посплю, потому что ненавижу летать.
Отдохни.
Весел он.
Правда…
Джек был отличным гонщиком.
Может быть, даже…
одним из лучших
в США в своем поколении.
Он это бросил.
Почему?
Пусть сам тебе расскажет.
Да.
ВЕНА
АВСТРИЯ
Приветствую в Вене, Ян.
ГЕЙМЕР «ГРАН ТУРИЗМО» БУДЕТ УЧАСТВОВАТЬ
В ПЕРЕГОНАХ В АВСТРИИ
ЯН ПРЕДСТАВЛЯЕТ ГЕЙМЕРОВ
ЯН МАРДЕНБОРО
Приветствуем в Шпильберге, Австрия.
«РЕД БУЛ РИНГ»
АВСТРИЯ
Здесь всего понемногу.
Зоны резкого торможения,
но и много быстрых.
Я все время буду на связи.
Все будет хорошо. Я с тобой.
Хорошая новость. Все думают,
что мы не сможем, поэтому ожидания невысокие.
Слушай.
Ты справишься.
- Снять блокировку.
- Понял.
Проверка связи.
Да, слышу.
Итак, у нас старт с ходу.
Давайте разогреем шины.
Они пробуют сильно прогреть шины.
Я не знаю, как ты меня сейчас
воспримешь,
но можем поговорить
о некоторых сегодняшних участниках.
Прежде всего, мой любимец
в золотом.
Это команда Капы.
В белой «ауди» с радугами у нас Шулин.
Он будет вторым хулиганом на трассе.
Думаю, важно помнить…
Это впервые, впервые в мире,
мы это сделали и это победа.
Нужно иметь стальные нервы,
заходя в первый поворот,
а мы уже приближаемся к старту.
Ян, когда свет станет зеленым,
это сигнал на старт.
Зеленый! Вперед, давай!
Да, молодец, сосредоточься. Мы сможем.
Добро пожаловать.
ВОСЬМОЕ МЕСТО — ЯН
- Слева!
- Какого? Черт подери.
Ты в порядке. Всё хорошо. Дыши.
- Просто дыши.
- Давай, вперед, Ян.
Сосредоточься.
Поехали.
Заходим на первый поворот,
скорость 300 км/ч.
ДЕСЯТОЕ МЕСТО — ЯН
Объезжай.
По внутреннему! Ты сможешь.
Машины постоянно взрываются.
Это норма. Сосредоточься.
Катастрофа для красной «феррари»
ДЕВЯТОЕ МЕСТО — ЯН
Он не привык к такому,
поэтому должно сосредоточиться.
Джек, как у меня с топливом?
ДВАДЦАТЫЙ КРУГ — ЗАКАНЧИВАЕТСЯ ТОПЛИВО
Да, топливо.
В следующий раз заезжай заправиться.
Первый пит-стоп
для Яна Марденборо в «Ниссане».
Давай, быстрее!
Быстро!
С джойстиком легче, да?
Игрок!
Эй! Слушай меня!
Держись кучи, сосредоточься!
Дыши! Тебя не должно заносить!
Нужно, чтобы ты держался вместе!
ТРИНАДЦАТОЕ МЕСТО — ЯН
Механики "Ниссан" все сделали как по нотам.
Ты хорошо к нему подходишь.
Обгоняй.
Осторожно, сзади «Ниссан».
Нет! Ты дал ему перейти на внутреннюю!
Проклятье! Чёртов геймер!
Прекрасный манёвр от Яна Марденборо.
Слышишь. Это действительно было здорово.
ВОСЬМОЕ МЕСТО — ЯН
ШЕСТОЕ МЕСТО
Подходишь к Капе. Он прямо впереди.
ПЯТОЕ МЕСТО
ПЯТОЕ МЕСТО — ЯН
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО
Четвертое место!
Надо только удержаться, и лицензия у нас.
ПЯТОЕ МЕСТО — КАПА
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО — ЯН
Куда собрался, любитель?
Ладно, следи за Капой. Он снаружи обгоняет.
Он играет грязно. Будь осторожен.
Геймер, сейчас поиграем.
Четыре. Три.
Проклятие.
ФИНИШ:
Двадцать седьмое место
Итак, Ян Марденборо заканчивает
на 27 месте.
Вероятно, наивность на последнем…
По крайней мере, ты доехал.
Не думал, что даже до этого дойдет.
Нуб.
Обычный старт.
В этом сезоне еще шесть гонок,
так что мы пройдем, ясно?
Как чувствуешь себя?
До сих пор рад от нашего выбора?
Дай ему немного времени.
Хорошо. На твою ответственность.
Простите.
Всё нормально. Первая гонка.
Да.
Там безумие, правда?
И не говорите.
Что ж, тогда…
Должны сосредоточиться на силе,
на выносливости.
С каждым разом
будешь чувствовать себя лучше, сильнее.
ГОКЕНГАЙМ
ГЕРМАНИЯ
РАЦИЯ
Джек, алло? Приём?
Джек! Алло? Джек! Алло.
Джек? Ты?.. Черт.
У меня не работает рация.
Алло, Джек? Выйдите кто-нибудь на связь!
ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЕ МЕСТО
ТРЕНТИНО
ИТАЛИЯ
У меня хорошие ожидания.
Ты сможешь.
СЕМНАДЦАТОЕ МЕСТО
Еще один неутешительный результат Марденборо.
СТАМБУЛ
ТУРЦИЯ
ВОСЬМОЕ МЕСТО
Давай. Беги-беги!
Барселона
ИСПАНИЯ
Быстрее, веселее!
Следи за гравийной ловушкой.
СОШЁЛ С ДИСТАНЦИИ
ДУБАЙ
ОАЭ
Николас! Что думаете
о гонщиках симуляторов?
Знаете, волнуюсь.
Обычным гонщикам становится небезопасно.
Думаете, такой гонщик может победить?
На пьедестале им не стоять.
Ладно, пока все. Спасибо.
Пропустите нас.
Слушай. Не волнуйся из-за него, хорошо?
Он не лучше тебя ездит.
Ему больше денег папа дает.
Черт подери!
Не разрешай занимать ту полосу.
- Давай, он отталкивает тебя.
- Дурак.
Давай!
Оба.
Черт подери!
АВТОДРОМ ДУБАЯ
Дубай, ОАЭ
Дубайский автодром в ОАЭ.
Машина работает нормально?
Ян, с ней всё хорошо?
Да! Все хорошо.
Всё работает, да.
Хорошо. Тогда сражайся.
Это твой последний шанс получить лицензию.
Должны приехать по крайней мере четвертыми.
Ты еще в игре.
Глубоко вдохни.
Сосредоточься.
Я знаю, что ты можешь, Ян.
Капа и Шулин впереди.
Ты настигаешь.
Он хочет протиснуться между Капой и Шулином.
Еще хочешь?
Джек, что он делает?
Спокойно. Не съезжай с полосы.
Джек, они меня зажимают.
Тогда сделай что-нибудь с этим.
Давит тормоз, переходит на третью!
Какого чёрта?
Увидимся. Пока пока!
Вот о чем я говорю!
Ой, черт!
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО
Следи сзади.
Боже, он слишком скорый. Что он делает?
Чёрт подери! Шина Капы только что разбила
мне лобовое.
Ладно, на пит-стоп. Желтый вышел.
Ты в порядке?
-Видишь сквозь это?
-Да?
Ты в порядке? Иди сюда.
ВАс надо осмотреть. Как себя чувствуешь?
Спасатели уже на месте…
Для Ника Капы все очевидно. Он безумствует.
Будь спокоен, ясно?
- Готово!
- Хорошо. Зеленый. Поехал!
Будь впереди Шулина!
Снова на трассе.
И мы заходим на последний круг.
ПОСЛЕДНИЙ КРУГ
Должен задержать Шулина.
Ты на четвертом месте
но должен играть в защиту.
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО
Не дай ему подмять тебя на поворотах.
Все. Последний поворот и финишная.
- Педаль по полной!
- Понял.
Возьмет ли немец верх над новичком?
Следите за клетчатым флагом!
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО
- Ура!
- Черт подери!
- Да!
Вау, четвертый!
ЛИЦЕНЗИЯ
Вот и твоя лицензия, малыш.
Да! Есть!
Мы это сделали!
Что с тобой не так ли?
Это часть игры. Называется гонка.
Ты серьезно? Ты меня чуть не убил!
Еще раз так поступишь, и увидишь, что будет.
Рискни. Я не шучу.
Ты чуть не убил и меня и себя!
Я не шучу!
Эй! Ты пришел четвёртым!
Четвертым!
- Лицензия, малыш!
- Ты получил лицензию!
Ты это сделал! Молодец! Забудь о нём.
Не вспоминай!
Получил лицензию!
Доброго вечера.
Взял тебе пиво.
Спасибо.
- Итак.
- Да?
Ты сегодня очень хорошо себя показал.
- Вы так удивлены.
- Я удивлен.
Очень удивлен.
У тебя есть инстинкты. Этому не научить.
Ты это ощутил там, на трассе?
Момент, когда время замедляется,
и ты как вагон на рельсах.
И ты не можешь ошибиться.
Это вроде бы ничего и всё.
Господи, так по этому скучаю.
Единственное, по чему я скучаю в машине.
Теперь я это чувствую только
когда слушаю ранних «Блэк Саббат».
Вся мишура улетает.
Так вот что вы слушаете?
- «Блэк Саббат»
- Да.
Сейчас делают штуки,
где влезет больше восьми песен.
У меня ностальгия, что поделать.
Что будешь делать
с немалой премией за контракт?
Не знаю.
Отложу на квартиру, наверное.
Ну, ты и зануда.
Взял бы часть
и купил бы билет на первый класс
для девушки, что тебе нравится,
чтобы прилетела на церемонию подписания.
Нет у меня девушки.
Нет? А что же это за одна, на которую смотришь
по сто раз на телефоне весь день?
Что это за девушка?
- Салага.
- Да нет…
Дэнни мне сказал, вы были отличным гонщиком.
Да?
Ага. Какая была любимая трасса?
Ле-Ман. Бесспорно.
- В самом деле?
- Да.
- Почему?
- Идеальная трасса.
Ни одна не дает лучшей проверки.
Пьедестал на Ле-Мане и ты в истории.
- Становишься бессмертным.
- Вы вошли?
Нет. Я еще смертен.
Но я там ездил. Однажды.
Что произошло?
Вы – сегодня были гонщиком?
Можно ваш автограф?
Конечно.
- Непревзойденная езда.
- Большое спасибо.
Можно еще селфи?
- Конечно.
- Спасибо.
ОДРИ
Ян. Неожиданно.
Только что смотрела твою историю в «Инсте».
В самом деле?
Неожиданно.
Думала, сколько тебе раз лайкнуть,
чтоб ты мне позвонил.
Пятьдесят, шестьдесят?
Да извини. Надо было побыстрее, но…
Я понимаю. Был занят.
Я вспоминал тот вечер, когда ты ушла, и…
Да?
Вот бы у нас было больше времени.
Ян, у нас еще всё время впереди.
Куда хочешь поехать?
ТОКИО
ЯПОНИЯ
«ПОЛИФОНИ ДИДЖИТАЛ»
Всем привет.
Большая честь с вами познакомиться, сэр.
Я десять лет доказывал,
что «Гран Туризмо» работает.
А этот молодой человек сделал это за год.
Ян.
Подписывая этот контракт,
как профессиональный гонщик,
ты показываешь не только геймерам…
а всем, кто имеет мечту…
что возможно все.
Поздравляем в команде «Ниссан».
Сюда!
Ян-сан, пожалуйста! Взгляните сюда.
Большое спасибо. Благодарю вас.
Привет.
Привет
Герой дня.
- Ты прилетела.
- Спасибо, что пригласил.
Есть время насладиться Токио?
Что вы хотели бы увидеть?
Да, хотелось бы больше посмотреть Токио.
Благодарю Вас.
Думаю, пока вопросов достаточно.
Теперь убегайте, ребята. Вперед.
Быстро отсюда. Наслаждайтесь городом.
Мы с тобой мечтали
об этом в Уэльсе, а сейчас…
это сбылось.
Мы это задекларировали.
Да, наверное.
Круто.
На что смотришь?
Может, куплю другу подарок.
МУЗЫКАЛЬНЫЙ ПЛЕЕР «ОКМЕН»
Саке?
После тебя.
Или можем заказать что-нибудь другое.
Что там?
Может, шампанского?
Отпраздновать контракт?
Шампанское для пьедестала.
- Ладно.
- Извини.
Запомню, мистер Большая шишка.
Большое спасибо.
Спасибо.
Невероятно.
Просто замечательно. Очень вкусно.
Еще еще!
Самая сложная трасса в мире.
Трудно запомнить.
Самая страшная трасса на планете Земля.
«НЮРБУРГРИНГ»
ГЕРМАНИЯ
Это, конечно, «Нюрбургринг Нордшляйфе».
- Проверьте скорость ветра.
- Хорошо.
Привет.
Пора.
Да.
Ты в порядке?
Вот.
У меня что день рождения?
Да не знаю, просто увидел.
Откройте позже.
Удачи, друг.
Удивительное начало сезона
показывает парень из Вельса,
Ян Марденборо,
который только месяц назад занял
четвертое место на Дубайском автодроме.
Такой молодой.
Да, «Нордшляйфе» — самая тяжелая трасса
и станет самым большим испытанием
в его карьере.
Всё чисто. Опускайте.
Слышишь меня?
Громко и четко.
ШЕСТЫЙ КРУГ
ПЯТОЕ МЕСТО
Неплохо, Ян. Гладко и быстро.
Гладко и быстро.
Очень хорошо. Шулина прошли.
Фантастический темп от Яна Марденборо.
Он осторожно обходит соперников.
ДАННЫЕ ПОГОДЫ
СКОРОСТЬ ВЕТРА 34 КМ/ЧАС
Когда объедешь, заправься.
Понял.
ПЯТОЕ МЕСТО — ЯН
ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО — ЯН
ТРЕТЬЕ МЕСТО — ЯН
ВТОРОЕ МЕСТО — ЯН
Какого черта?
Да!
Это его машина?
О нет!
Ужасная авария у Яна Марденборо,
можем только надеяться, что он находится в порядке.
Мы не уверены в его состоянии.
Наверное, ещё в машине.
Надеемся, с ним и зрителями все хорошо.
Ужасная авария.
Жди!
Стойте!
О нет. Ян.
Мой мальчик.
НА ТРАССУ САДИТСЯ МЕДИЦИНСКИЙ ВЕРТОЛЕТ
Я не знаю, как мы это объясним «Ниссану».
Будет расследование.
Ты об этом сейчас думаешь?
Нас могут за это посадить.
- Хорошо. Кто погиб.
- Я понимаю.
Эй.
Нет, тихо.
Слушай, успокойся. Тебе нужно отдохнуть.
Я в порядке.
Что произошло?
Ты не виноват.
Глупая авария.
Кто травмирован?
Зритель.
Он живой?
Это несчастный случай. Ты не виноват.
Это я всё.
Должен был послать на пит-стоп быстрее.
- О Боже.
- Слушай.
Эту часть называют Флюгплац?
Это означает «аэродром».
Машины там взлетают.
Был встречный ветер, потому так случилось.
Просто глупая авария, Ян.
Успокойся.
Я не должен там быть.
Кто-то погиб, потому что гонка — это опасность.
- Я был за рулем.
- Ян, не вини себя.
Можете уйти? С меня довольно.
Ян, послушай меня.
Убирайтесь!
ПАПА
Начну с того, что вся компания «Ниссан»
выражает глубокое соболезнование
семье погибшего.
Это трагедия,
и душой мы с ними.
Хочешь, я приеду?
Я могу.
Не надо.
Я еще не в форме.
А как семья? Говорил с ними?
МАМА
Мы сотрудничаем в расследовании
и предоставим чиновникам и немецкой стороне
всю информацию,
которая поможет в дальнейшем предотвратить такое.
Его не должно быть на той трассе.
А ты должен остаться на своем месте.
Под капотом.
В больнице сказали, что тебя уже выписали.
Позволь нам приехать.
Не уверен, что смогу дальше.
Но ты знаешь, что не виноват?
Это с кем-либо могло произойти.
Да, но случилось со мной.
Поговоришь с папой? Или Коби?
Чтобы они сказали, что были правы?
Он просто переживает за тебя.
И я тоже, сынок.
ТЕПЕРЬ ХОТЯ РАЗ Я ТЕБЯ ЧЕГО-ТО НАУЧУ
СПАСИБО ЗА ВСЕ
ЯН
Пошли.
Ты меня спрашивал, что произошло в Ле-Мане.
Я попал в аварию.
Хороший был день.
Я немного опаздывал,
когда выезжал с поворота Тертр-Руж.
Ехал за «фордом».
Когда обгонял, заметил, как машина дернулась.
Будто дрогнуло.
А потом потеряла управление.
Машина перевернулась трижды
и влетела в барьер.
Мгновенно загорелась.
Прибежали медики, вытащили меня.
У меня перчатки горели, но все остальное…
ни царапины.
Но "форд" разлетелся на тысячи кусочков.
Тони, пилот, умер по дороге в больницу.
Сказали, я не виноват.
С тех пор за руль гоночной машины
я не садился.
Я потерял самообладание.
Но я упустил возможность узнать,
чего еще мог добиться.
Я бросил.
Должен жить с этим…
всю жизнь.
Если и ты бросишь…
никто тебя не обвинит.
Большинство бы бросило.
Но я чувствую, что ты не большинство.
Думаю, ты можешь быть лучшим.
Но если хочешь это доказать,
хочешь быть гонщиком,
тогда нужно возвращаться на трассу,
немедленно.
Потому что если не сейчас, то никогда.
Авария не будет определять тебя.
А вот реакция на нее…
да.
Завершай свой круг.
Хорошо, спокойно и красиво.
- Держись полосы.
- Хорошо.
Чуть быстрее. Повеселимся.
Ты в порядке.
Что дальше?
Гоночный комитет принял решение.
Хорошая новость – можешь дальше выступать.
Да, это здорово. Какая плохая?
Ты в соцсети не заглядывал?
Нет.
Капа и другие ребята подняли
на уши «Твиттер»,
требуют отменить лицензии.
Начали кампанию
запрета водителей симуляторов
Несколько других команд их
поддержали
и отдельно судятся с нами.
Шутишь.
Это может на нас повлиять?
Будем откровенны, нашему спонсору
становится труднее нас поддерживать.
«Ниссан» думает о закрытии.
Итак…
Должны доказать им всем,
что они ошибаются.
Как?
Выйдя на пьедестал в Ле-Мане
как водители симуляторов.
Извини. Ты серьезно?
Ле-Ман. Ты…
- Пьедестал в Ле-Мане.
- Ага.
Во-первых, нам нужно еще два гонщика,
Мэтти и Антонио,
оба ездят в низших эшелонах
после Академии. Они на это способны.
Я в тебя верю.
Ты тысячи раз там ездил в игре.
Ты там во сне проедешь.
Ты многого добился, малыш.
Но Ле-Ман…
Это совсем другая история.
Физически самая требовательная,
технически – самая сложная трасса на свете.
Это небезопасно.
Это проверка всего.
Я не смог.
Но я знаю, что ты сможешь.
Ты веришь в себя?
Войдём в историю.
Так мы в деле?
Готов, Ян? Все очень важно, малыш.
- Йоу.
- Как вы?
Следил за туром.
Выглядишь неплохо, чувак.
Уже не так досадно, что тебе проиграл.
Слушай.
Та авария? Ты там не виноват.
Мы за тебя.
Спасибо.
- Спасибо, мужик.
- Да, братец.
- Ребята.
- Вы готовы?
Эта машина…
Значительно легче, гораздо быстрее,
чем ваши предыдущие «джи-ти-эр».
Быстрее на поворотах,
но требует больше мастерства, понятно?
Должны чувствовать,
иначе закрутитесь и вылетите с трассы.
Да ничего. Управитесь.
ЛЕ-МАН
«ДВАДЦАТЬ ЧЕТЫРЕ ЧАСА ЛЕ-МАНА»
Франция
Миллионы зрителей наблюдают
за «24 часа Ле-Мана»,
самыми важными гонками мира.
Готовы? Я волнуюсь.
Приятно вас видеть. Как вы?
Готов.
Нубик.
Спасибо, что прилетел.
Я…
Я тебя не поддерживал.
Хотел тебя оградить. Понимаешь?
Столько родителей…
у них есть дети с такими безумными мечтами.
И та проклятая «Плейстейшн»,
я просто ничего не понимал, Ян.
Я просто…
Но послушай,
ты это сделал.
Я так тобою горжусь.
Я сделал это для тебя.
ФУТБОЛЬНЫЙ КЛУБ «КАРДИФ-СИТИ»
Я горжусь тобой.
Я с тобой, сынок.
Пройдемся сначала,
это 24-часовая гонка.
Начинаем в три дня.
Сутки ездим, до следующего дня.
Гонки заканчиваются в три.
Начинаем с трехчасовыми сменами
вместо привычных четырех.
Три, шесть, девять.
Ни один водитель на Ле-Мане не ездит
дольше 14 часов.
Хочу кое-что сказать.
Когда он ко мне подошел и предложил
организовать ту Академию,
я думал, вы все больны на голову.
Но вы меня убедили.
Покажем это миру.
- Эти ребята были в Академии с Яном.
- Привет.
- Ребята, это Одри.
- Привет!
- Салют.
- Приятно познакомиться. Я Лия.
- Одри.
Дамы и господа, прошу встать,
звучит гимн Франции.
Прибыла французская армия,
которая привезла флаг для начала старта
гонки «24 часа Ле-Мана».
Господа, заводите двигатели.
Поехали.
Одна из самых легендарных гонок мира
вот-вот начнётся на Сарте.
Есть столько замечательных историй,
о длине и ширине этой трассы,
но сейчас я сосредоточен
на невероятной истории «Ниссана».
Это последний шанс для игроков
симуляторов попасть в спорт?
На них страшное давление.
Здесь никто не побеждает
на первом круге, ясно?
Преодолеваем день, переживаем ночь,
а сражаемся завтра.
Удачи.
Машины выезжают на проверочный круг
здесь, в Сарте,
и уже через несколько секунд
начнётся гонка-легенда.
НАЧАЛО ПЕРЕГОНОВ
Мы начинаем и
на первом повороте нужно быть внимательным.
Шины еще холодные. Контакт! Контакт сзади!
БМВ и Астон Мартин…
Да, дальше.
Прямая Мюльсанн.
ПРЯМАЯ МЮЛЬСАНН
Здесь можно достичь 340 км/ч.
Надо подготовиться
к торможению на первом зигзаге.
Да. Хорошо. Я это тысячу раз делал.
Ну, не в действительности.
Следи за скоростью.
В первом зигзаге, по наружной полосе,
отлично движется Ян Марденборо.
Следи за теми «джи-ти-три».
Ты гораздо быстрее.
Вижу Шулина.
Давай, Ян! Не отпускай его!
Слева! «Феррари»
слишком медленная. Осторожно!
Нет-нет-нет!
Его сбивает "Феррари"! Шулин в воздухе!
С ним всё хорошо?
Внимание. Срочно спасателей на полосу!
АВАРИЯ НА ТРАССЕ
Что он говорит? Это Ян?
Шулин! Вылезай!
Шулин вылезает из машины.
Он невредим,
хорошо, что рядом пожарные.
Машины спасения на месте.
Сосредоточься.
Да, они его оттягивают.
С ним вроде бы все хорошо.
После такого столкновения чудо,
что машина целая,
а водитель смог выбраться.
Езжай за машиной безопасности.
ПЯТОЕ МЕСТО — ЯН
Да, не летай в облаках. Сосредоточься.
Машины безопасности съехали,
гонки продолжаются.
Давай!
Давай, слышишь меня?
СЕДЬМОЕ МЕСТО — ЯН
Эй, братец? Ян
Говори со мной. Вернись, слышишь?
Машина безопасности уехала, видишь?
Надо немного наверстать.
Ян.
Ян, скажи что-нибудь.
Слышишь, Ян.
ДЕВЯТОЕ МЕСТО — ЯН
Это проблема с машиной или с головой, Вилл?
Слишком рано, чтобы что-то случилось с машиной,
которая показала хорошее начало.
Лузер.
Чёрт подери.
Джек!
Мы должны его поменять.
Так сделай что-нибудь.
Верни его в игру.
Чувак.
Джек, какого черта? Выключи.
Выключи!
Уже! Выключи!
Ладно, я … Черт, я не знаю, как…
Говорил, что не умею пользоваться.
Черт, Джек, выключи!
Зараза.
Выключи.
Разозлился?
Да, Черт!
Да, я в бешенстве!
Да!
Гори и дальше! Пора!
Давай! Лезь в борьбу!
Знаю, что боишься.
Я боялся.
Нравится тебе или не нравится,
ты уже на трассе.
Итак, возьми весь этот гнев
на Кенни Джи и выпусти его!
Слышишь меня?
Да сэр.
Отлично.
Покажи им!
Он вдруг вспомнил,
где он и кто он.
Просто феноменальная гонка
от дебютанта «Ниссан».
Хорошо.
Хорошо, подходишь к «лотусу».
Отрыв три секунды.
ТРИНАДЦАТОЕ МЕСТО — ЯН
Сократим немного расстояние.
На прямой у вас одинаковая мощность,
но если зайдешь с угла,
сможешь его обогнать.
Да, понял. Дай сосредоточиться, старина.
Да хорошо. Понял.
Да!
Прекрасная гонка от Яна Марденборо
и команды «Ниссан».
Да!
Чудесно.
Остается еще 150 кругов.
ТРЕТИЙ ЧАС
«НИССАН» - 12-я позиция
Он показал хороший результат
в первом периоде, и Ян Марденборо
отдаёт смену другому пилоту «Ниссан».
Быстрее, братан. Вперед, Мэтти!
Давай-давай!
ДВЕНАДЦАТОЕ МЕСТО — МЭТТИ
Пока пока!
ВОСЬМОЙ ЧАС
«НИССАН» - 11-я позиция
Солнце садится, соревнование продолжается.
Не спеши.
Я поеду по внутренней, Джек.
ДЕВЯТОЕ МЕСТО — КРУС
- Да!
- Вперед, сынок!
Да!
- Может, вы, ребята, действительно ездить умеете.
- Мы лучшие.
Да, но еще ничего не ясно.
ДЕВЯТЫЙ ЧАС
«НИССАН» - ДЕВЯТОЕ МЕСТО
Ты девятый.
Подготовьте шины. Начинаем. Быстрее.
Все перешли на шины периода дождя.
Ян хорошо ведёт.
- Ты серьёзно?
- Шутите? Да он просто бомба!
Не могу поверить. Он невероятный.
Легко, мягко, гладко.
ДВЕНАДЦАТЫЙ ЧАС
«НИССАН» — ВОСЬМОЕ МЕСТО
Эй, ребята!
- Как ваши дела?
- Здорово.
- Ян, ты как?
- Нормально.
- Да?
- Да.
Отдыхайте.
ЧЕТЫРНАДЦАТЫЙ ЧАС
«НИССАН» — ШЕСТОЕ МЕСТО
ПЯТНАДЦАТЫЙ ЧАС
«НИССАН» - ПЯТОЕ МЕСТО
ШЕСТНАДЦАТЫЙ ЧАС
«НИССАН» - ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО
ДЕВЯТНАДЦАТЫЙ ЧАС
«НИССАН» - 4-Й
Первые лучи солнца на Сарте
во время "24 часового Ле-Мана".
Одри, твоё кофе.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Какая там ситуация?
Четвертый, но Антонио теряет позицию.
Времени мало.
У Антонио Круса вероятно проблемы.
- Привет.
У Антонио судороги.
Мы его раньше поменяем.
Готов к финишной прямой?
Готов.
Что у нас там?
Уже на пятой.
Ладно, быстрее, быстрее.
Вылазь, залезай.
Ты. Проверь радиатор.
Давай скорее!
Сынок, садись.
Меняйте покрышки!
Быстро, теряем время!
Что происходит?
- Я уронил!
- Боже, что такое?
Феликс! Что ты делаешь?
- Народ!
- Феликс, быстро! Где запаска?
Черт, мы потеряли позицию. Что такое?
- Где запаска?
- Вы издеваетесь?
Господи.
Быстрее!
Смотрите, на помощь приходит Джек Солтер.
ДЕВЯТОЕ МЕСТО — ЯН
- Надо всегда иметь запаску.
- Простите, сэр.
Чего нам это стоило?
Мы девятые, но…
У тебя хороший темп.
Почему не держишься полосы?
Видишь, другие водители едут по полосе.
Если я отхожу далеко в сторону,
иногда я их обгоняю.
Вот так.
Джек, помнишь,
откуда взялась эта идея с Академией ГТ?
Да, слушаю.
Суть была в том, чтобы показать,
что водители "Гран Туризмо" способны водить.
Ясно? Я знаю эту трассу. Знаю полосы.
Эта полоса не оптимальна. Я поеду по-своему.
- Подожди. Машина не потянет.
- Стой, что он говорит?!
Джек, потянет.
Поверь мне.
Доверяешь?
- Возвращайся в будку.
- Что происходит?
- Ян! Слушай.
- Уберите его!
Закончи гонку.
Ставки слишком высоки. Большой риск.
- Вам нельзя здесь быть. Уходите.
- Я знаю!
Дэнни, я приехал сюда не финишировать.
Сэр, это последнее предупреждение.
Дэнни, я знаю, что делаю.
- Не толкай меня.
- Ага.
Знаешь что, пофиг.
Езжай, как знаешь, Ян.
Давай.
ВОСЬМОЕ МЕСТО — ЯН
СЕДЬМОЕ МЕСТО — ЯН
- Черт подери!
- Давай, Ян! Давай!
Уже шестой.
Пятый.
Четвертый.
Давай, ещё чуть-чуть. Давай!
У него словно какой-то читкод.
Так и есть. Новый рекорд круга!
С ума сойти просто!
У нас новый рекорд круга!
Да, да. Это вообще не перебить.
Марденборо не остановить.
А до конца 24 часов остается
совсем немного. Остался последний круг.
ПОСЛЕДНИЙ КРУГ
«НИССАН» - ЧЕТВЕРТОЕ МЕСТО
Ты четвёртый. Шесть секунд от Капы.
Ты всего в четырёх секундах от пьедестала.
- Видишь его?
- Да, вижу.
Защити позицию.
И пьедестал твой.
Пристегнись.
Даже не пробуй, малыш.
Последний поворот, далее финишная прямая.
Давай, делай как умеешь. Доверься себе.
Соберись!
Жми по полной! Вперед!
Вот и они! Уже видим их с трибун.
Это просто невероятно.
- Гонки еще не закончились.
- Давай!
- Ему удастся!
Да!
И это Марденборо!
Феноменальный финиш
нынешних «24 часов Ле-Мана»!
- Я не верю.
- Просто нет слов.
Чёрт подери!
Ты это сделал!
Ты смог!
Офигеть!
Да!
Слушай, я всегда готов быть
у тебя механиком, нуб.
Молодец.
Ты не просто гонщик симулятора.
Ты один из самых лучших в мире.
УСПЕХ ЯНА МАРДЕНБОРО
И КОМАНДЫ «НИССАН» В ЛЕ-МАНЕ
ИЗМЕНИЛ НАВСЕГДА АВТОСПОРТ.
ЯН ВЗЯЛ УЧАСТИЕ В СВЫШЕ 200 ГОНКАХ.
ПЕРЕД КАЖДЫМИ ВАЖНЫМИ ГОНКАМИ ЯН ДО СИХ ПОР СЛУШАЕТ
КЕННИ ДЖИ И ЭНИЮ, ЧТОБЫ УСПОКОИТЬСЯ.
ТАКЖЕ ОН ВЫСТУПИЛ ДУБЛЁРОМ В ЭТОМ ФИЛЬМЕ.
"ГРАН ТУРИЗМО"
Перевод субтитров: Наталия Раевская (Enigma)